# Домашнее задание к занятию «Компоненты Kubernetes»

### Цель задания

Рассчитать требования к кластеру под проект

------

### Инструменты и дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания:

- [Considerations for large clusters](https://kubernetes.io/docs/setup/best-practices/cluster-large/),
- [Architecting Kubernetes clusters — choosing a worker node size](https://learnk8s.io/kubernetes-node-size).

------

### Задание. Необходимо определить требуемые ресурсы
Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

1. Необходимо упаковать приложение в чарт для деплоя в разные окружения. 
2. База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
3. Кеш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии. 
4. Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий. 
5. Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

----

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своем Git-репозитории в файле README.md. Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Сначала сделайте расчёт всех необходимых ресурсов.
3. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
4. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды. 
5. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные. 
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

# Требования к ресурсам для Kubernetes

## Компоненты приложения:
1. **База данных**:
   - **Ресурсы на одну реплику**:
     - ОЗУ: 4 ГБ
     - ЦП: 1 ядро
   - **Количество реплик**: 3
   - **Общие ресурсы для базы данных**:
     - ОЗУ: 12 ГБ
     - ЦП: 3 ядра

2. **Кэш**:
   - **Ресурсы на одну реплику**:
     - ОЗУ: 4 ГБ
     - ЦП: 1 ядро
   - **Количество реплик**: 3
   - **Общие ресурсы для кэша**:
     - ОЗУ: 12 ГБ
     - ЦП: 3 ядра

3. **Фронтенд**:
   - **Ресурсы на один экземпляр**:
     - ОЗУ: 50 МБ
     - ЦП: 0,2 ядра
   - **Количество реплик**: 5
   - **Общие ресурсы для фронтенда**:
     - ОЗУ: 250 МБ
     - ЦП: 1 ядро

4. **Бэкенд**:
   - **Ресурсы на одну реплику**:
     - ОЗУ: 600 МБ
     - ЦП: 1 ядро
   - **Количество реплик**: 10
   - **Общие ресурсы для бэкенда**:
     - ОЗУ: 6 ГБ
     - ЦП: 10 ядер

## Оценка ресурсов:
- **Общее ОЗУ**: 30,25 ГБ
- **Общее количество ядер ЦП**: 17 ядер

## Учет отказоустойчивости:
- **Запас ОЗУ**: 36,3 ГБ
- **Запас ядер ЦП**: 20,4 ядра

## Ресурсы на один рабочий узел:
- **ОЗУ на одном узле**: 8 ГБ
- **Ядра ЦП на одном узле**: 4 ядра

Потребуется не менее 5 рабочих узлов, каждый с 8 ГБ ОЗУ и 4 ядрами ЦП.
