# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.

---

Переход на микросервисы для интернет-магазина имеет свои плюсы:

* Микросервисы помогут растянуть нашу систему, чтобы она могла обрабатывать больше пользователей и заказов без сбоев.

* Новые фичи быстрее. Мы сможем разрабатывать и добавлять новые функции быстрее, потому что каждая часть нашей системы будет работать независимо друг от друга.

* Нет паники при сбоях. Если один сервис сломается, остальные будут продолжать работать. Это означает, что наш магазин будет более надежным.

* Мы сможем использовать разные технологии для разных задач, что позволит нам выбрать самые подходящие инструменты для каждого случая.

Но есть и некоторые проблемы, которые нужно будет решить:

* Чтобы данные не путались, нам нужно будет придумать способы управления данными, чтобы они оставались актуальными и согласованными между всеми сервисами.

* При разделении системы на кучу микросервисов может быть сложно отслеживать и устранять проблемы. Нам нужно будет иметь хорошие инструменты для мониторинга и отладки.

* Нам нужно будет разработать стратегию управления версиями сервисов, чтобы они работали вместе без конфликтов.

* При разделении системы на микросервисы мы должны будем обеспечить защиту каждого сервиса от возможных атак и обеспечить безопасное взаимодействие между ними.

* При принятии решения о переходе на микросервисы, нам нужно учитывать и плюсы, и минусы, а также особенности нашего бизнеса и IT-инфраструктуры.