## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

*Полная виртуализация работает на уровне ядра, она работает быстрее программной виртуализации так как гоставые ОС работают на прямую с железом.*

*Паравиртуализация, тоже самое, что и полная виртуализация, но некоторые компоненты, например сетевые или дисковые (и другие) устройства могут быть доступны напрямую через вызовы наружу виртуальной машины (с некоторыми оговорками). Для работы с паравиртуализированным оборудованием нужны отдельные драйверы и программные вызовы.*

*Виртуализации на основе ОС позволяет работать только с ядром хостовой машины. ВМ такого типа называют контейнером. Контейнеры более легковесные и позволяют быстро развернуть и удалить контейнер.*

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
    
    - паравиртуализация

    *так как можно настроить доступный отказоустойчивый кластер из облака.*


- Различные web-приложения.
    
    - виртуализация уровня ОС

    *здесь можно обойтись установкой локального докер контейнера с готовыми решениями приложений, которые легко обслуживать.*

- Windows системы для использования бухгалтерским отделом.

    - физические сервера

    *в случае с бухгалтерией (критические данные) понадобится изолированый локальный сервер с запретом выхода в глобальную сеть.*

- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU.

    - паравиртуализация

    *сейчас существует мнощество облачных решений что позволяю делать вычисления GPU, и фирмам не нужно тратить лишние деньги на покупку дорогого оборудования.*



## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

*VMWare. В рамках продуктов виртуализации и управления, решения от VMWare являются наиболее сбалансированными, имеют достаточно обширный функционал, который позволит закрыть вопросы по сопровождению и администрированию среды на 100 VM Windows, Linux.*


2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

*XEN PV. Решение позволит поднять инфраструктуру на базе Windows OS, является open source проектом, обеспечит высокую производительность.*

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.

*KVM. Решение на базе KVM позволит управлять гостевыми ОС, как Windows, так и Linux, без особых потерь в производительности, что обеспечивает решение поставленной задачи. Проект развивающийся, это несет в себе риски, но ими можно пренебречь, так как производительность нас интересует в первую очередь.*


4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

*Virtual Box совместно с Vagrant. Для создания окружения для тестирования подойдет open source решение Virtual Box, с помощью Vagrant можно добиться автоматизации сборки такого окружения, при помощи Vagrantfile отдавать данное окружения всем, кто заинтересован, это позволит точно быть уверенным, что среда у всех единая.*

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Выбор среды виртуализации делается на основании плотного пред проектного анализа, рассматривается детальное описание требований к будущей реализации, мое мнение такое, если мы можем на проекте избежать солянки из продуктов и решений, то ни к чему вводить два или более решений по управлению виртуальной средой. Однако, если же этого не избежать, специфика поставленной задачи, такова, что гетерогенная среда будет оправдана, и с точки зрения затрат, и с точки зрения управления, то тогда необходимо внедрять такое решение, но учитывать особенности - две или более точки управления виртуальными средами, это в свою очередь тянет за собой и необходимость привлекать более скиловый персонал, объем выполняемых работ увеличиться, потребуется разработка автоматизационных решений под обе среды, возможно это наложит существенные ограничения на выбор стека технологий по мониторингу, логированию и бекапированию или наоборот увеличит кол-во продуктов. В том числе значительно усложняется вопрос по реализации прозрачного процесса управления изменениями, то есть изменения, которые будут доставляться в одну среду, могут отличаться в смысле способа и метода доставки в другой среде. Для минимизации влияния всех описаных факторов, техническое решение должно быть проработано хорошо, задача отладки процессов управления сервисов в гетерогенной среде становиться крайне важна, в том числе для страховки необходимо будет прорабатывать детальный план DRP - disaster recovery plan. По моему личному мнению, гетерогенная среда виртуализации - требует определенного баланса между необходмиым и достаточным, необходимо отдавать себе отчет в том, какой стек технологий будет использоваться, и точно не стоит боятся, необходимо ответственно подходить к архитектуре решения.